# 芯片验证八股文

> 真正的面经在pdf里
> 众所周知，八股就是八股，不是七股也不是九股，自然也不是八个屁股，那什么是验证呢，听我娓娓道来：

---

## 一、破题：什么是验证

验证，就是做验证这件事情。验证和不验证是不一样的，做了验证的叫做验证，没做验证的叫做没做验证。那么为什么要做验证呢？因为不做验证的话，验证就没有做。芯片验证和非芯片验证有所区别，区别在于芯片验证是针对芯片的验证，而非芯片验证则不是针对芯片的验证，或者也可能是，但那就不是这里说的那种情况了。

---

## 二、承题：验证是从什么时候开始需要做的

验证需要在开始验证之前确定验证的开始时间。一般来说，验证开始的时候，验证就开始了。在验证还没开始的阶段，验证尚未开始，这个阶段通常被称为验证开始之前。而验证结束之后，验证就结束了，这个阶段则被称为验证结束之后。验证开始之前和验证结束之后中间的那段时间，就是验证正在进行的时间，即验证期间。

---

## 三、起讲：验证用什么方法做

做验证有很多方法，这些方法都是用来做验证的。没有方法的验证是缺少方法的，有了方法但不用的验证是有方法但没用上方法的，有了方法也用上了的验证，就是既有方法又用上了的验证。所以说，选择一个方法，然后用这个方法去做验证，就是在用方法做验证。当然，你也可以选择多个方法，这叫做用多个方法做验证，和只用一个方法的区别在于，前者用了多个，后者用了一个。

---

## 四、入手：激励是什么以及为什么要写激励

激励就是验证里面写的那个激励。激励要写，是因为激励如果不写就没有激励，没有激励就缺少了激励，缺少了激励的验证在激励这个部分是有所欠缺的，具体欠缺的就是激励。写激励的时候，需要想好要写什么样的激励，因为写什么样的激励，激励就是什么样的。写完激励之后，激励就写完了，写完之前，激励还没写完，这两个状态之间存在一个节点，节点之前是没写完，节点之后是写完了，这个节点就是激励写完的那一刻。

---

## 五、中股：覆盖率为什么要达到100%而不是101%

覆盖率是一个数字，这个数字反映了覆盖的情况。覆盖率高说明覆盖得比较多，覆盖率低说明覆盖得比较少，覆盖率不高不低说明覆盖得不多不少。很多人追求100%的覆盖率，是因为100%意味着覆盖了100%，而不是99%，也不是101%，因为101%在大多数覆盖率的语境下是一个不存在的状态，而99%又差了1%，差的那1%是尚未覆盖的部分，尚未覆盖的部分和已经覆盖的部分加在一起，就是全部，覆盖了全部就是100%，这就是为什么要100%的原因，原因就是100%是覆盖了全部的那个数字。

---

## 六、后股：断言对了和断言错了有什么区别

断言对了，就是断言是正确的。断言错了，就是断言是不正确的。正确的断言和不正确的断言的区别，在于一个正确，一个不正确。当断言是正确的时候，断言的结果是可信的；当断言是不正确的时候，断言的结果就值得怀疑，因为一个不正确的断言所得出的结果，是由一个不正确的断言所得出的，而不是由一个正确的断言所得出的，所以两者不一样，具体哪里不一样，就是正确性上不一样，一个正确，一个不正确。

---

## 七、束股：回归跑完了说明什么

回归跑完了，说明回归跑完了。回归跑完了但是没过，说明回归跑完了但是没过。回归跑完了而且过了，说明回归跑完了而且过了。没跑完的回归是尚未跑完的，跑完了的回归是已经跑完了的，正在跑的回归是当前正在运行中的，还没开始跑的回归是等待开始的，被人为中止的回归是没有自然结束的。综合以上几种情况，回归总体上分为跑完了的和没跑完的两大类，其中跑完了的又分为过了的和没过的，这三种情况覆盖了回归结束时所有可能的状态，当然也可能还有其他状态，但那些状态不在以上三种之内。

---

## 八、大结：做完验证之后验证就做完了

综上所述，验证是一件需要去做的事情，做了就是做了，没做就是没做，做了一半是做了一半。把验证做完的工程师，是把验证做完了的工程师；把验证做了一半的工程师，是把验证做了一半的工程师；把验证做到99%的工程师，距离完成还差1%。芯片验证这项工作，在做的时候是在做的，做完之后是做完了的，做完之前是还没做完的。因此我们得出结论：验证，要做。

---

*本文共八股，不是七股，也不是九股。读完之后，您所获得的信息量与读之前完全一致。*
